Traduttore: Maria Gitto
Revisore: Anna Cristiana Minoli
Allora, chi sono?
Di solito quando le persone dicono: "Cosa fai?"
rispondo: "Faccio hardware"
perché include in modo conveniente, tutto quello che faccio.
E di recente l'ho detto a un finanziatore che era per caso a un
evento nella Valley, e che ha risposto: "Che curioso."
(Risate)
E io sono rimasto davvero esterrefatto.
E avrei dovuto dire qualcosa di intelligente.
Ora che ho avuto un po' di tempo per pensarci,
avrei dovuto dire: "Beh, sa,
se dessimo uno sguardo ai prossimo 100 anni
e vedessimo tutti i problemi di questi ultimi tempi,
la maggior parte dei grossi problemi...acqua pulita, energia pulita...
e in qualche aspetto sono intercambiabili...
e materiali più puliti e più funzionali...
mi sembrano tutti problemi di hardware."
Questo non significa che dovremmo ignorare il software,
o l'informazione, o il calcolo.
Ed è infatti probabilmente quello di cui cercherò di parlarvi.
Quindi, questo discorso sarà su come facciamo le cose
e quali sono i nuovi modi in cui faremo le cose in futuro.
Ora, TED vi manda un sacco di spam se siete uno speaker,
su "fai questo, fai quello" e si riempiono tutti questi moduli,
e non si sa esattamente come ti descriveranno,
e sulla mia scrivania è apparso che mi avrebbero presentato come un futurista.
Io sono sempre stato nervoso riguardo il termine futurista,
perché sembri destinato al fallimento dato che non puoi predirlo.
Stavo ridendo di questo con i miei colleghi molto intelligenti,
e ho detto: "Sapete, beh, se devo parlare del futuro, che cos'è?"
E George Homsey, un grande uomo, ha detto: "Oh, il futuro è strabiliante.
E' molto più strano di quanto tu possa pensare.
Riprogrammeremo i batteri del tuo intestino,
e faremo sì che la tua cacca profumi di menta."
(Risate)
Quindi, potrete pensare che sia una cosa folle,
ma ci sono alcune cose incredibili che faranno sì
che tutto questo sia possibile.
Quindi, questo non è il mio lavoro, ma è il lavoro di alcuni miei amici del MIT.
Questo si chiama registro delle parti biologiche standard.
Ne sono a capo Drew Endy e Tom Knight
e qualche altro individuo davvero molto brillante.
Essenzialmente, quello che stiamo facendo è considerare la biologia come un sistema programmabile.
Letteralmente, pensare alle proteine come a sottoprogrammi
che si possono legare insieme per eseguire un programma.
Questa sta diventando in effetti, un'idea interessante.
Questo è un diagramma di stato. E' un computer estremamente semplice.
Questo è un contatore a due bit.
Quindi è essenzialmente l'equivalente computazionale di due interruttori della luce.
Questo sta per essere costruito da un gruppo di studenti a Zurigo
per una competizione di progettazione in biologia.
E dai risultati della stessa competizione dello scorso anno,
un gruppo di studenti dell'Università del Texas ha programmato dei batteri
così che potessero percepire la luce e accendere e spegnere l'interruttore.
Quindi è interessante nel senso che adesso si può
affermare per quanto riguarda i materiali, nella struttura che "se allora per".
Questa è una tendenza piuttosto interessante.
Perché vivevamo in un mondo dove tutti dicevano con disinvoltura:
"La forma segue la funzione, ma credo di essere cresciuto in un mondo..."
avete ascoltato Neil Gershenfeld ieri,
io ero in un laboratorio associato con lui...ed è davvero un mondo
dove l'informazione definisce forma e funzione.
Ho passato sei anni pensandoci,
ma per mostrarvi il potere dell'arte sulla scienza...
questo è in effetti una delle vignette che ho fatto. Si chiamano Howtoons. (Ndt Cometoni)
Lavoro con un illustratore fantastico di nome Nick Dragotta.
Mi ha portato via sei anni al MIT,
e quasi tante pagine così per descrivere quello che stavo facendo,
e a lui ha preso solo una pagina. E questa è la nostra musa Tucker.
E' un giovane interessante...e sua sorella, Celine...
e quello che sta facendo qui
è osservare l'auto assemblaggio dei suoi Cheerios nella tazza dei cereali.
E infatti si può programmare l'auto assemblaggio delle cose,
quindi inizia con i bordi immersi nel cioccolato,
cambiando l'idrofobia e l'idrofilia.
In teoria, se si programma a sufficienza,
si dovrebbe essere in grado di fare qualcosa piuttosto interessante
e creare ogni struttura davvero complessa.
In questo caso, ha fatto auto replicazioni di complesse strutture 3D.
Ed è quello a cui ho pensato per molto tempo,
perché questo è come facciamo le cose al momento.
Questa è una cialda di silicone, ed essenzialmente
è solo un gruppo di strati di materiale bidimensionale, come stratificato.
L'importante è...sapete, la gente dirà,
[non chiaro] circa 65 nanometri ora.
A destra, è una radiolara.
E' un organismo unicellulare onnipresente negli oceani.
E ha caratteristiche che misurano circa 20 nanometri,
ed è una complessa struttura in 3D.
Potremmo fare molto di più con computer e cose in generale
se sapessimo come costruire cose in questo modo.
Il segreto per la biologia è, che costruisce la computazione
nel modo in cui fa le cose. Quindi questa piccola cosa qui, polimerasi,
è essenzialmente un super computer progettato per replicare il DNA.
E questo ribosoma, qui, è un altro piccolo computer
che aiuta nella traslazione delle proteine.
Ci ho pensato
nel senso che è grandioso costruire con materiali biologici,
ma noi, possiamo fare cose simili?
Possiamo ottenere un comportamento di tipo auto replicante?
Possiamo ottenere complesse strutture in 3D che si assemblano automaticamente
in sistemi inorganici?
Perché ci sono alcuni vantaggi nei sistemi inorganici,
come semiconduttori di velocità superiori, eccetera.
Quindi, questa è parte del mio lavoro
su come si possa fare un sistema di auto replicazione in modo autonomo.
E questa è una specie di vendetta di Babbage.
Questi sono piccoli computer meccanici.
Queste sono macchine a cinque stati.
Quindi, riguarda tutto tre interruttori allineati.
In uno stato neutrale, non si fisseranno.
Ora, se ne faccio una linea, una linea di bit,
saranno in grado di replicarsi.
Quindi iniziamo con bianco, blu, blu, bianco.
Ciò codifica; ciò non copierà. Da uno ne arrivano due,
e poi da due, tre.
Quindi si ha questa specie di sistema che si replica.
In effetti era un lavoro di Lionel Penrose,
padre di Roger Penrose, il tipo delle mattonelle.
Negli anni Sessanta ha lavorato molto,
e quindi molta della sua teoria logica è rimasto inutilizzata
mentre attraversavamo la rivoluzione del computer digitale, ma ora sta tornando.
Quindi vi mostrerò l'auto replicazione autonoma, libera dalle mani.
Quindi, abbiamo tracciato nel video la sequenza d'ingresso,
che era verde, verde, giallo, giallo, verde.
Li abbiamo messi in risalto su questo tavolo da hockey.
Sapete, le scienze avanzate usano tavoli da hockey...
(Risate)
...e se lo guardate abbastanza vi verrà la nausea,
ma quello che in effetti state vedendo, sono copie di quella sequenza originale
che emerge dalle parti che sono qui.
Quindi abbiamo replicazioni autonome delle sequenze di bit.
Quindi, perché dovreste voler replicare delle sequenze di bit?
Beh, è venuto fuori che la biologia ha quest'altro interessante meme,
ovvero si può prendere una sequenza lineare, che è una cosa comoda da copiare,
e che si può chiudere in una struttura 3D arbitrariamente complessa.
Quindi io stavo provando a, sapete, prendere la versione dell'ingegnere:
possiamo costruire un sistema meccanico in materiali inorganici
che faranno la stessa cosa?
Quindi ciò che vi sto mostrando qui è che possiamo fare una forma a 2 dimensioni...
la B...assemblando da una sequenza di componenti
che seguono regole estremamente semplici.
E il punto di andare con le regole estremamente semplici qui,
e le macchine di stato incredibilmente semplici, nel progetto precedente,
era che non si ha bisogno della logica digitale per fare computazione.
E in quel modo si possono rappresentare in scala cose molto più piccole dei microchip.
Quindi questi si possono letteralmente usare come i minuscoli componenti nel processo di assemblaggio.
Quindi, Neil Gershenfeld credo vi abbia mostrato questo video mercoledì,
ma ve lo mostrerò di nuovo.
Questa è letteralmente la sequenza colorata di quelle mattonelle.
Ogni colore differente ha una polarità magnetica differente,
e la sequenza è unicamente specificando la struttura che sta venendo fuori.
Ora, forse, quelli di voi che sanno qualcosa sulla teoria del diagramma
possono guardarlo, e rimanere soddisfatti,
può infatti fare anche arbitrarie strutture in 3D,
e infatti, sapete, io ora potrei prendere un cane, ripartirlo
e poi riassemblarlo così da formare una fila lineare
che si piegherà da una sequenza. E ora
posso in effetti definire quell'oggetto tridimensionale come una sequenza di bit.
Quindi, sapete, è un mondo piuttosto interessante
quando si inizia a guardare al mondo in modo un po' diverso.
E l'universo adesso è un compilatore.
E quindi sto pensando a, sapete, a quali sono i programmi
che servono a programmare l'universo fisico.
E come pensiamo a materiali e strutture,
come ad una specie di problema di informazione e computazione.
Non solo dove si acclude un micro controllore alla fine del punto,
ma che la struttura e i meccanismi sono la logica, sono i computer.
Avendo totalmente assorbito questa filosofia,
ho iniziato a guardare a tanti problemi in modo un po' diverso.
Con l'universo come un computer,
si può guardare questa gocciolina d'acqua
come se avesse compiuto la computazione.
Si sistemano un paio di condizioni limite, come la gravità,
la tensione della superficie, densità, eccetera, e poi si preme esegui,
e magicamente, l'universo vi produce una perfetta lente a sfera.
Quindi, questo applicato al problema
di,,,quindi ci sono da mezzo miliardo a un miliardo di persone al mondo
che non hanno accesso a occhiali economici.
Quindi si può fare una macchina
che sia in grado di fare qualunque prescrizione di lenti in modo veloce e in sito?
Questa è una macchina dove si può letteralmente definire una condizione limite.
Se è circolare, fa una lente sferice.
Se è ellittica, si può fare una lente astigmatica.
Poi gli si pone sopra una membrana e si applica una pressione....
quindi questa è parte del programma extra.
E letteralmente con uno di quei due input...
quindi, la forma della vostra condizione limite e la pressione...
si possono definire un numero infinito di lenti
che coprano la gamma di errori rifrangenti umani,
da meno 12 a più 8 diottrie, fino a quattro diottrie di cilindro.
E poi letteralmente, ci si versa un monometro.
Sapete, farete una Julia Childs qui.
Questi sono tre minuti di luce UV.
E si riversa la pressione sulla membrana
dopo averla cotta. Lo solleviamo.
Ho visto questo video, ma non so ancora se finirà bene.
(Risate)
Quindi invertitelo. Questo è un filmato molto vecchio,
quindi con i nuovi prototipi, in effetti entrambe le superfici sono flessibili,
ma questo vi mostrerà il punto.
Ora la lente è finita, viene letteralmente sollevata.
Questo è Yves Klein dell'anno prossimo, sapete, la forma della lente.
E si può vedere che ha una prescrizione lieve di circa meno due diottrie.
E mentre la giro contro questo lato, vedrete che ha un cilindro,
e che è stata programmata in...
letteralmente nella fisica del sistema.
Quindi, questa sorta di pensiero della struttura come computazione
e struttura come informazione porta ad altre cose, come questa.
Questa è qualcosa alla quale stanno lavorando al momento
i miei al laboratorio SQUID, e si chiama corda elettronica.
Quindi letteralmente, pensate a una corda. Ha una struttura molto complessa nella trama.
E senza nessun carico, è una struttura.
Sotto un carico differente, è una struttura differente. E si può in effetti sfruttare
mettendoci dentro una quantità piccolissima
di fibre di conduzione per renderla un sensore.
Quindi questa è ora una corda che conosce il peso sulla corda
in ogni particolare punto della corda.
Solo pensando alla fisica del mondo,
materiali come computer,
si possono iniziare a fare cose come queste.
Andrò avanti senza interruzioni.
Con queste vi dirò in modo casuale i tipi di cose
ai quali penso.
Una cosa che mi interessa molto in questo momento, è come,
se state davvero considerando questa visione dell'universo come un computer,
a come facciamo le cose in un modo molto generale,
e a come potremmo condividere il modo in cui facciamo le cose in senso generale
allo stesso modo in cui condividiamo gli hardware open source?
E molti discorsi qui hanno esposto i benefici
di avere molte persone che considerano quei problemi,
condividere insieme l'informazione e il lavoro su quelle cose.
Quindi, una cosa opportuna dell'essere umani è che ci si muove in tempo lineare,
e a meno che Lisa Randall non lo cambi,
continueremo a muoverci in tempo lineare.
Quindi ciò significa che qualunque cosa facciate, o qualunque cosa creiate,
si produce una sequenza di scalini...
e io credo che negli anni Settanta i Lego l'abbiano colto,
e l'hanno fatto in modo molto elegante.
Ma possono mostrare come costruire le cose in sequenza.
Quindi, sto pensando a come possiamo generalizzare
il modo in cui facciamo ogni sorta di cosa,
quindi si finisce con questa specie di tizio, giusto?
E credo che ciò si applichi in un senso molto generale...come a molti concetti.
Sapete, Cameron Sinclair ieri ha detto,
"Come possiamo fare in modo che tutti collaborino a livello globale
a progettare case per l'umanità?"
E se avete visto Amy Smith,
parla di come ha portato gli studenti del MIT
a lavorare con le comunità ad Haiti.
E io credo che noi dovremmo come ridefinire e ripensare
a come definiamo struttura e materiali e assembliamo le cose,
così da poter davvero condividere l'informazione
di come si fanno le cose in un modo più profondo,
e costruire basandoci sulla fonte dei codici per la struttura reciproca.
Ancora non so esattamente come farlo,
ma, sapete, è qualcosa alla quale sto pensando attivamente.
Quindi, sapete, ciò porta a domande come:
"Questo è un compilatore? E' una sub-routine?"
Cose interessanti come queste.
Forse sto andando un po' troppo sull'astratto, ma sapete,
questo è come...tornare ai nostri personaggi fumetto...
questo è una specie di universo, o una visione diversa dall'universo
che credo sarà prevalente nel futuro...
dalla biotecnologia all'assemblaggio dei materiali. E' stato fantastico sentire Bill Joy.
Stanno iniziando a investire nella scienza dei materiali,
ma queste sono cose nuove nella scienza dei materiali.
Come mettiamo un'informazione vera e una struttura vera in nuove idee,
e vediamo il mondo in modo diverso? E non sarà un codice binario
a definire i computer dell'universo...
è una specie di computer analogico.
Ma è di sicuro un'interessante visione nuova del mondo.
Sono andato troppo oltre. Almeno così sembra.
Probabilmente ho un paio di minuti per le domande,
o posso mostrarvi...credo abbiamo detto anche nell'introduzione
che faccio cose estreme, quindi potrei doverle spiegare.
Quindi forse lo farò con questa specie di video.
Questo è davvero un aquilone di 280 metri quadrati,
che è anche una superficie minima di energia.
Quindi tornando alla gocciolina, di nuovo,
pensando all'universo in un modo nuovo.
Questo è un aquilone progettato da un uomo di nome Dave Kulp.
E perché volere un aquilone di 280 metri quadrati?
Quindi è della misura della vostra casa.
E quindi volete che traini delle barche in modo molto veloce.
Quindi ho lavorato un po' anche a questo,
con un paio di altri signori.
Ma, sapete, questo è un altro modo di guardare a...
se siete di nuovo astratti,
questa è una struttura definita dalle fisiche dell'universo.
Potete semplicemente appenderlo come un lenzuolo,
ma ancora, la computazione di tutte le fisiche
vi da la forma aerodinamica.
Quindi potete in effetti come raddoppiare la velocità della vostra barca
con sistemi come questo. Quindi questo è come un'altra specie di aspetto interessante del futuro.
(Applausi)